To: Dr. Anna Schmidt <a.schmidt@example.com>
Subject: Anfrage für einen Therapieplatz

Sehr geehrte/r Frau/Herr Dr. Anna Schmidt,

ich bin auf der Suche nach einem Therapieplatz und bin durch die Therapeutensuche auf Ihr Profil aufmerksam geworden.

Zu meiner Person:
- Name: Max Mustermann
- Versicherung: gesetzlich versichert bei TK (Techniker Krankenkasse)
- Wohnort: Berlin

Ich leide unter Depressionen und Angstzustände. Ich habe bereits die Diagnose: generalisierte Angststörung (F41.1) und würde gerne zeitnah mit einer Therapie beginnen.

Haben Sie aktuell freie Therapieplätze oder können Sie mich auf eine Warteliste setzen? Falls ja, wann wäre mit einem Therapiebeginn zu rechnen?

Ich würde mich sehr über eine Rückmeldung freuen.

Mit freundlichen Grüßen
Max Mustermann