Betreff: Nachfrage: Antrag auf Kostenerstattung vom {application_date} – {patient_name} – Vers.-Nr.: {insurance_number}

Sehr geehrte Damen und Herren,

am {application_date} habe ich einen Antrag auf Kostenerstattung nach § 13 Abs. 3 SGB V eingereicht. Bisher habe ich keine Rückmeldung von Ihnen erhalten.

Ich bitte Sie, mir den aktuellen Bearbeitungsstand mitzuteilen und meinen Antrag zeitnah zu bearbeiten. Eine rechtzeitige psychotherapeutische Behandlung ist für mich dringend notwendig.

Mit freundlichen Grüßen
{patient_name}
Versichertennummer: {insurance_number}
