Betreff: Antrag auf Kostenerstattung nach § 13 Abs. 3 SGB V – {patient_name} – Vers.-Nr.: {insurance_number}

Sehr geehrte Damen und Herren,

hiermit beantrage ich Kostenerstattung für eine ambulante Psychotherapie nach § 13 Abs. 3 SGB V. Trotz ernsthafter Bemühungen ist es mir nicht gelungen, einen Psychotherapeuten mit Kassenzulassung zu finden, der mich innerhalb von drei Monaten behandeln kann. Ich mache daher von meinem Recht nach § 13 Abs. 3 SGB V Gebrauch, mir die notwendige Leistung selbst zu beschaffen, und bitte Sie, die entstehenden Kosten zu übernehmen und mir dies schriftlich zuzusichern.

Gemäß § 2 Abs. 1 SGB V sind gesetzliche Krankenkassen verpflichtet, ihren Versicherten eine rechtzeitige und ausreichende Versorgung zu gewährleisten. Wie die beigefügte Kontaktliste belegt, habe ich mich mehrfach vergeblich bemüht, einen zugelassenen Psychotherapeuten zu finden, der mich rechtzeitig behandeln kann. Meine Suche ergab, dass ich mehr als 3 Monate auf einen ersten Termin warten müsste. {private_therapist_name} ist ein approbierter Psychotherapeut/eine approbierte Psychotherapeutin, verfügt aber nicht über eine Zulassung zur gesetzlichen Krankenversicherung. Dagegen besteht die Möglichkeit, dass ich dort kurzfristig mit einer Behandlung beginnen könnte.

Ich füge diesem Antrag folgende Unterlagen bei:
- Kontaktliste der kontaktierten Psychotherapeuten mit Kassenzulassung
- PTV11-Formular mit Dringlichkeitsvermerk
- Bescheinigung von {private_therapist_name} ({private_therapist_email}) über Approbation und kurzfristige Verfügbarkeit
- Ärztliche Notwendigkeitsbescheinigung / Konsiliarbericht

Mit freundlichen Grüßen
{patient_name}
Versichertennummer: {insurance_number}
